# Plant Enhancers: A Call for Discovery

## 摘要

高级真核生物通常包含许多不同的细胞类型，表现出受生物和非生物线索影响的不同细胞功能。 不同功能的特征在于由调控序列例如转录增强子介导的特定基因表达模式。 最近的全基因组方法已经在动物中鉴定出数千种增强子，从而使人们对基因调控中的增强子重新产生了兴趣。 尽管植物增强子的调节作用与动物一样重要，但全基因组方法直到最近才应用于植物。

## 增强子在基因上的调控

增强子是非编码DNA序列，可以被多个转录因子（TF）结合以激活位于数Mb以外的基因的表达。沉默子是抑制基因表达的DNA元件。增强子和沉默子都可以位于其靶基因的上方或下游，并以与方向无关的方式起作用。增强功能和沉默功能也可以组合成一个相同的DNA元件，例如豌豆（Pisum sativum）的ab80和rbcS-3A的光诱导性和组织特异性调控元件。

增强子被激活并触发基因表达的一般机制已得到很好的研究。 增强子通常通过先驱TF的结合被激活，然后募集共激活剂，例如组蛋白乙酰转移酶和染色质重塑剂，它们共同增加了染色质的可及性。 这种增加的可及性促进了其他TF的结合，从而导致靶基因的转录激活。 为此，增强子与其关联基因的启动子发生物理相互作用。 最终，转录由RNA聚合酶II在基因的转录起始位点（TSS）启动。

下一代测序技术的最新发展，与一般增强子特征（尤其是DNA和染色质特征）的识别相结合，使得能够以高通量方式在全基因组范围内识别增强子。植物基因组也很可能包含许多增强子。 到目前为止，我们不知道植物中有多少种增强子，它们的染色质特征还很差，除了一些例子，例如豌豆中豌豆质体蓝蛋白（PetE）基因的增强子[30]，booster1（ b1）玉米（Zea mays ssp。mays L.）基因[14,31,32]，以及拟南芥（Arabidopsis thaliana）中FLOWERING LOCUS T（FT）基因的增强子[17,33]（表1）。 首次基于染色质特征鉴定拟南芥中增强子的全基因组研究[34]反映了人们对植物增强子元素的新兴趣。尽管人们的兴趣日益浓厚，在增强子特征方面，已有关于动物的研究非常充分，但迄今为止，尚无研究报道植物中增强子的不同染色质特征的比较。

## 植物中的增强子

植物中最早描述的增强剂之一可以追溯到1985年Simpson等人的研究。报道了豌豆中叶绿素a / b结合蛋白基因AB80的增强子。从那时起，已经在不同植物物种中鉴定出了其他增强子并进行了表征。玉米中富含羟脯氨酸的糖蛋白（HRGP）基因的增强子和豌豆中的PetE基因的增强子分别被研究为可染色质和组蛋白乙酰化的首批增强子。目前，玉米中b1基因的七重重复区是染色质特征最突出的增强子之一。大多数其他植物增强剂的特征较差，其相关特征清单也不完整。最近在拟南芥和水稻（Oryza sativa）中的研究[34,45]首次报道了使用染色质特征以全基因组，高通量的方式鉴定顺式调控元件。

## 增强剂的特征

增强子区域显示特定特征，包括TF结合基序的存在，染色质可及性，特定的组蛋白修饰，eRNA表达，低
DNA甲基化以及与其靶基因的物理相互作用[11]。 这些特征一起可以帮助鉴定基因组中的增强子。 为了更好地进行增强子的预测和表征，应该并行研究多个特征，因为特定的特征也可以通过其他顺式调控元件，TSS或基因的编码区来展示。**动物中鉴定出的增强子特征可用于鉴定和表征植物增强子。**

## TF binding motif

TF的结合可激活增强子。 TF与DNA的这种结合由特定的共有序列（称为TF结合基序）和/或特定的染色质特征（如组蛋白修饰）确定。增强子富含多种TF结合基序。在拟南芥中，已经通过实验确定了大约530个TF结合基序，例如通过迁移率漂移分析或DAP-seq。在其他植物物种（如玉米）中，预测了许多TF结合基序。但是，很少有研究通过实验验证TF结合基序。

## 染色质可及性

染色质可及性的程度会影响TF与调控序列的结合。染色质的可及性取决于局部核小体的占有率以及与染色质相关蛋白的结合。活性的顺式调控元件，如启动子和增强子，位于可访问的基因组区域，也称为核耗尽的区域（NDR）。 NDR已在拟南芥，玉米和水稻中全基因组定位。与具有调节作用一致，NDR在拟南芥和玉米中的TF结合位点和保守的非编码序列中富集。此外，在拟南芥中鉴定的几种基因间NDR在转基因实验中被确认为增强子[34]。

## 组蛋白修饰

哪个组蛋白标记最能表明植物增强剂及其活性状态尚不完全清楚。 有关此类标记的知识正在慢慢出现。总之，当前结果表明，活性植物增强剂通常与H3和H4乙酰化相关，而非活性增强剂似乎与H3K27me3相关。 同时，我们必须强调，将需要开展更多的研究来鉴定能最好地检测植物中活性和非活性增强子的组蛋白修饰。

## eRNAs

最近的发现表明拟南芥中非编码RNA与NDR之间存在显着关联。 eRNA在植物基因调控中的存在，特征和作用还有待进一步研究。

## DNA甲基化

DNA甲基化与动植物的转录沉默有关，并且当存在于增强子中时，会下调靶基因的表达。 例如，在植物中，这在拟南芥中的FLOWERING WAGENINGEN（FWA），TOO MANY MOUTHS（TMM）和FT以及玉米中的果皮color1（p1）和b1的调控序列中观察到DNA甲基化。 在人类和小鼠中，许多增强子的DNA甲基化水平是动态调节的，与增强子的活性呈负相关，从而可以鉴定组织特异性增强子。 除了在番茄中的研究，几乎没有证据表明在植物中顺式调控元件的DNA甲基化以动态方式被调控。

## 染色质相互作用

增强子和靶基因必须非常接近，以允许增强子激活转录。染色体构象研究确实提供了充分的证据，表明增强子及其靶基因在物理上相互作用。在玉米中，表达b1时，上游100 kb的七重复序列增强子与b1基因的TSS区域相互作用。同样在拟南芥中，两项独立的研究揭示了TSS与FT上游调控区之间的相互作用。然而，结果在相互作用区域的确切基因组身份上并不一致。

## 增强子识别技术



