# The prevalence, evolution and chromatin signatures of plant regulatory elements

## Abstract

染色质的可及性和修饰是调控DNA的标志，其研究导致*顺式*的发现-调节元件（CRE）。在这里，我们表征了13种植物的染色质可及性，组蛋白修饰和序列保守性。我们鉴定出数千种推定的CRE，并揭示了远端CRE在植物中非常普遍，尤其是在具有大型和复杂基因组的物种中。大部分远端CRE已通过转座因子（TE）增殖而脱离了其靶基因，但似乎大量TE也产生了远端CRE。**最后，植物远侧CRE与三种主要类型的染色质特征相关，而这种特征不同于后生动物。**综上所述，这些结果表明CRE在植物中普遍存在，在进化过程中高度动态，并通过独特的染色质途径调节基因表达。

## Introduction

非编码CRE表现出较高的染色质可及性，可提供必要的信息来指定基因表达的水平以及时间和空间模式。在哺乳动物基因组中，已发现大量远端CRE具有特定的染色质特征，并通过长距离染色质循环与目标基因动态相互作用。单细胞Capsaspora owczarzaki（一种变形虫是其他动物的姊妹物种）缺乏远端CRE，导致了这样一个假设，即远端CRE是后生动物创新，远端CRE可实现对多细胞性至关重要的复杂基因调控。

但是，对植物基因组中少数远端CRE的鉴定使这一概念成为疑问。**几个远端CRE的序列变异会导致表型变异，这对于玉米的驯化很重要，而拟南芥中开花时间的变化暗示着植物中存在远端CRE。**此外，在玉米（Z. mays）中，易接近染色质中的单核苷酸多态性（SNP）解释了数量性状可遗传变异的约40％。尽管这些远端CRE的遗传鉴定和功能验证证明了它们存在于植物基因组中，并且已经确定了几种植物物种的可进入染色质区域（ACR），但在大多数被子植物基因组中，远端CRE的患病率，染色质特征和作用方式仍然未知。

**为了解决这些问题，我们对13个被子植物进行了一组比较基因组和表观基因组分析。**结果不仅确定了数以万计的推定植物CRE，包括位于启动子，终止子和基因远端的推定植物CRE，而且还表明推定的远端CRE具有独特的染色质特征，可预测其对靶基因的作用方式。

## Results

### Distal accessible chromatin correlates with genome size.（远端染色质可及性与基因组大小相关）

转录因子（TF）与CRE处的DNA之间的相互作用破坏了核小体的形成，从而导致了局部ACR。 使用测序ATAC-seq方法进行测定可实现全基因组鉴定ACR，这些ACR可能是假定的CRE。 因此，我们使用来自**13个被子植物的叶片组织**（包括具有不同基因组大小，基因组结构和基因含量的单子叶植物和双子叶植物）进行了ATAC-seq。 在植物中许多罕见的，特征明确的远端CRE中都发现了可及的染色质。 **每个物种中的ACR数量在14,978至32,292之间，**并且与每个物种中带注释的基因数量紧密相关。 与附近的基因间序列相比，ACR在转录起始和终止位点高度富集，**胞嘧啶DNA甲基化被耗尽**，并且**GC含量**更高。

尽管这些物种之间的基因组大小差异很大，但ACR占据的序列总长度是一致的，并且不随基因组大小线性缩放。有趣的是，相对于具有不同基因组大小的植物中的基因，ACR的位置存在显着差异，也就是说，**ACR的重要组成部分分布在更大的基因组中，远离基因。**因此，我们根据ACR与最接近的基因之间的距离将其分类为基因，近端或远端。 **dACR的增加伴随pACR的丢失与基因组大小的增加显然相关。**例如，拟南芥和螺旋藻具有最小的基因组大小，并具有958和907个dACR，分别约占所有ACR的5.9％和5.7％。相比之下，在本研究中，**玉米和大麦**（Hordeum vulgare）具有最大的基因组大小，dACR分别占这些物种中所有ACR的〜32.8％和〜45.9％。综上所述，这些结果表明，dACR在植物中普遍存在，在具有较大基因组的物种中尤为丰富。此外，尽管dACR的总数并不随基因组大小线性变化，但dACR的比例却与基因组大小相关。

### Distal accessible chromatin is evolutionarily conserved. （远端可达染色质在进化上是保守的）

与侧翼区域相比，**Z. mays的tb1和vgt1**远端控制区域的特征在于**突变率显着降低**。如果植物的dACR包含CRE，我们希望dACR序列应处于*纯化选择*之下。实际上，对于13个物种中的9个，可获得序列多样性数据，并且使用这些数据，我们发现，与侧翼基因间区域相比，9个物种在dACR处的SNP多样性都低得多。**为了确定dACR序列的种间保守性，我们在这项研究中确定了双子叶植物物种或单子叶植物物种中的保守非编码序列（CNSs），并观察到dACRs中CNS的高度富集。**我们进一步分析了相对较新的两对物种**（双色高粱和玉米，菜豆和大豆）**中的dACR。四个物种中每个物种中，一半以上的dACR位于每个物种对之间的同位区域中，这使得可以通过**序列相似性和/或染色质可及性鉴定直系同源dACR**。我们关注了三种情况：**顺序匹配**且可在两个物种中访问的dACR，顺序匹配但仅在一个物种中可访问的dACR和仅在一个物种中存在的dACR。大多数dACR序列存在于姊妹物种中，其中大约三分之二也是可访问的。在它们各自的姐妹物种中未发现dACRs序列的大约三分之一。相比之下，来自可映射基因间区域的不到20％的控制区域存在于姐妹物种中。总之，绝大多数dACR序列在种间强力纯化选择下，可能保留TF结合的序列特异性。

### Transposon content shapes the accessible chromatin landscape.（转座子的含量决定了染色质的可及性。）

可能导致基因组大小与ACR与基因之间距离密切相关的一个主要因素是TE的差异活性，因为ACR及其靶基因之间TE增殖的速率较高，这可能导致整个基因组更大ACR的大小和远端定位。**我们使用玉米和双色高粱的直系同源dACR-基因对测试了这种可能性。** dACRs和基因之间的总距离确实在**玉米**中更大，重要的是，距离的差异很大程度上可以由转座因子衍生序列的数量来解释。在大豆和菜豆之间观察到类似的相关性，这表明**TE扩展是导致dACR存在的一般特征**。我们还发现**dACRs和基因之间距离的变化不会影响附近基因的表达**。*除了将ACR移离基因之外，当某些TE所包含的调控元件通过物种特异性转座事件引入基因间区域时，TE活性还可以在单个物种中产生新的dACR。确实，尽管dACR通常被TE所消耗，但特定物种的dACR却在TE中大量富集，尤其是II类TE，这是研究的所有植物物种共有的特征。*

植物基因组大小变化的第二个主要来源是多倍体事件，随后是*差异分馏*。尽管预计这些事件不会直接改变ACR及其靶基因之间的距离，但过去事件产生的同源ACR-基因对提供了一个很好的机会来了解dACR在进化过程中的出现，保留和移动。我们使用在G.max和Z.mays中鉴定的dACRs研究了这个问题，因为这两个物种都经历了*多倍体化*，然后进行了*分级分离*。尽管在G.max和Z.mays中发生这些事件的时间尺度相似，但与Z.mays相比，大多数dACR保留在G.max中。与G.max相比，Z.mays基因组经历了更大程度的分级分离，这与过去多倍体事件发生后每个物种中基因的保留率一致。在G.max中共享的dACR的基础序列中，大多数都是*可访问的*。相比之下，在Z.mays中，仍有大约一半仍可访问。类似于物种特异的dACR，亚基因组特异的dACR在TE中也很丰富。玉米（Z.mays）中的多倍体基因组很古老，目前有偏向的基因丢失和表达仍在继续。与以前的报道研究玉米（Z. mays）表观基因组特征的报告一致，我们发现大多数亚基因组特异性dACR位于A基因组内。*与Z. mays中更大的TE活性一致，我们发现Z.mays中亚基因组之间的dACRs和基因之间的距离比G.max更多样化。* 结果，TE序列很大程度上解释了全基因组复制（WGD）片段之间dACR与基因的距离差异，并且与接近的ACR相比，ACR与附近基因的距离没有差异地影响其表达。 总的来说，这些结果表明，WGD和TE活性以物种特异性的方式塑造了ACR的格局。

### Plant dACRs are characterized by three distinct chromatin states.（植物dACR的特征在于三种不同的染色质状态。）

在哺乳动物基因组中，远端CRE通过H3K4单甲基化（me1）划分边界。此外，胞嘧啶DNA甲基化的耗竭与H3K27乙酰化（ac）的富集一起预示着活性增强剂。**但是，H3K4me1与拟南芥或玉米中的远端增强子不相关，而H3K9ac和H3K27ac与植物中的推定增强子相关。**为了确定植物dACR是否与13种物种中的特定染色质特征相关联，我们在所有13种物种中生成了全基因组范围的组蛋白修饰图（H3K4me1，H3K4me3，H3K36me3，H3K56ac，H3K27me3和H3）和组蛋白变体H2A.Z。在所有13个物种之间的遗传染色质修饰特征与以前发表的植物表观基因组相似，表达的基因在转录起始位点富含H3K4me3，H3K56ac和H2A.Z，并且*在基因体中富含H3K4me1和H3K36me3*。**相反，受阻基因富含H3K27me3和H2A.Z。**接下来，根据ACR的局部色谱修饰将其分类。以H3K4me3，H3K56ac和H3K36me3（已转录）为特征的ACR表示活性转录，并富含基因ACR和近端ACR（图4a-c，补充图6）。但是，随着距最近的带注释基因的距离的增加，近端和远端的染色质修饰所有物种中的ACR都变为未修饰状态（未修饰），H3K56ac状态（Kac）或H3K37me3状态（K27me3），或保持转录的染色质状态（图4a–c，补充图6）。**重要的是，与哺乳动物基因组相反，H3K4me1在这13个物种中均不与dACR相关**（图4a，补充图6）。尽管组蛋白变体H2A.Z在这些区域富集，但大多数dACR都以未修饰状态存在（图4d）。 **Kac dACR通常与附近基因的较高表达水平相关，并可能起增强子的作用。**相比之下，K27me3 dACR可能与Polycomb沉默途径相关，代表远端阻遏元件（图4d）。 K27me3 dACR侧翼的基因也更可能与H3K27me3和较低的表达水平相关（图4e–g）。重要的是，基因本体论分类显示，未修饰的，Kac和K27me3 dACR侧翼的基因在转录调控方面富集，而转录组侧翼的基因则缺乏明显的功能富集（补充图7）。染色质可以形成长环，将dACR与相关基因结合在一起。实际上，靶基因的表达状态预测了物理偶联的dACR的染色质状态-高表达的基因与Kac dACR相互作用，而低表达的基因与K27me3 dACRs61相互作用。根据经验证明这些相互作用发生在玉米Z中，可能发生在我们在本研究中介绍的各种被子植物中。这些数据支持dACR具有独特的染色质环境，除转录组外，它们与其可能的靶基因和调节转录的关键决定因素相似。

### Chromatin states of dACRs are conserved between species. （dACR的染色质状态在物种之间是保守的。）

物种之间dACR功能的保守性取决于当地染色质环境。例如，转录的dACRs组是一个相对较大的类别，与H3K4me3，H3K56ac和H3K36me3相关，类似于表达的基因（图4d）。**对这些dACR的进一步检查显示，它们在物种之间的序列差异最大，并且大多数是未注释基因或长的非编码RNA的推定启动子。**有趣的是，转录的dACR的4–34％位于TE序列内（图5d），可能是能够激活TE转录的潜在序列。**重要的是，同源dACRs的组蛋白修饰在物种之间是保守的。**例如，当Z. mays dACRs基于组蛋白修饰聚类时，其他物种的直系同源dACRs表现出惊人的相似性（图5e-h）。在我们研究的双子叶植物物种之间的比较（补充图9）和WGD产生的同源dACRs（图5i，j）的比较中发现了相似的结果。但是，我们观察到了dACRs基因表达的变化，从而显示了物种的特异性。例如，S.bicolor中的K27me3 dACRs（可能在Z.mays中无法获得或不存在）伴随着附近基因的较低表达（图5k）。相反，仅在一种物种中存在的Kac dACR与更高的表达相关（图5k）。在物种内的旁系同源特异性dACR中发现了类似的激活和抑制模式（图5l）。此外，我们发现与物种或亚基因组特异性dACR相关的基因相对于共享dACR的基因具有更多的可变表达（补充图10）。**综上所述，这些结果表明，植物dACR与三种主要的染色质修饰特征相关，它们不同于哺乳动物的远端CRE，并且在功能上可能很重要。**

## Discussion

拟南芥数十年的遗传和转化研究结果与最近的全基因组染色体可及性数据一致，因为其小基因组中的绝大多数CRE位于转录起始位点附近。尽管在其他植物中已经描述了一些长距离转录调控的个别例子，但植物远端CRE的普遍性，进化动力学和染色质特征仍不清楚。**通过对13种植物的DNA序列，染色质可及性和组蛋白修饰进行全基因组比较，我们发现远端ACR在植物中盛行，并存在于更大，更复杂的基因组中。**根据这些远端ACR在玉米中的功能研究，可以预测其中许多具有真正的CRE，表明许多ACR是CRE。**这些远端CRE在物种内以及在许多情况下在物种之间是高度保守的。远端CRE的存在及其与靶基因的距离是动态的，并且与TE活动相关。**有趣的是，植物中缺少后生动物远端CRE中常见的染色质特征。**相反，植物远端CRE要么未修饰，要么包含组蛋白乙酰化或H3K27me3。**此外，这里提供的数据为理解单个基因的调控以及构成植物表型进化的调控变化提供了丰富的资源。最后，在植物远端CRE上独特的染色质特征的鉴定为了解TF如何与染色质途径相互作用以调控植物基因表达和发育提供了起点。

